# k20230424

# Interface

- 인터페이스는 클래스나 프로그램이 제공하는 기능을 명시적으로 선언한다.
- 클라이언트 코드와의 약속,
- 클라이언트 프로그램은 인터페이스에 선언된 메소드나 명세만 보고 이를 구현한 클래스를 사용할 수 있다.
- 인터페이스로 구현한 다양한 객체를 생성한다 = > 다형성
- 상수와 추상메소드만을 쓸수 있으나 최근 default 메소드, static 메소드, private 메소드, private static 메소드가 추가되었다.

```
default 메소드 : 구현부 즉, 블록{}을 가지는 메소드. default 예약어를 사용해서 선언 
인터페이스를 구현받는 클래스들에서 공통으로 사용할 수 있는 메소드로, 
상속 / 구현 시 override가 가능하다. 
(공통부분을 상속받아 따로 클래스로 만들필요 없이 default로 만들면 된다.)
```

```
static 메소드 : 구현부 즉, 블록{}을 가지는 메소드 . static예악어를 사용해서 선언
인터페이스 객체를 생성하지 않고(new없이) 인터페이스이름에 .을 찍어 실행할 수 있다 

static int total(int[] arr) {
		int total = 0;
		for (int i : err) {
				total += i
		}
}
return total;
===================================================================
int[] arr = {1,2,3,4,5};
int sum = Calc.total(arr)
```

```
private 메소드 :
인터페이스 내부의 default 메소드에서 사용하기 위해 만드는 메소드. 
인터페이스를 구현한 클래스(인터페이스외부)에서 사용할 수 없다 
```

```
private static 메소드 :
인터페이스 내부의 static 메소드에서 사용하기 위해 만드는 메소드. 
인터페이스를 구현한 클래스(인터페이스외부)에서 사용할 수 없다 
```

 1.  상수는 대문자

1. public static final 은 생략해도 붙여준다.
2. *public abstract은 생략해도 붙여준다.*
3. final 선언할 때는 바로 초기화해야 된다.
4. 클래스에서 인터페이스를 받으려면 implements
5. 인터페이스 내 추상메서드가 있으면 상속 받을 때 반드시 오버라이드 해야 한다.
6. **공통적으로 쓸 메서드는 오버라이드 하고 각기 다르게 쓸 메서드는 또 상속 받아 쓴다. ⇒ 추상메서드로 바꿔놔야 됨 
7. 클래스 만들 때 상속 받기를 선택하면 자동 오버라이드까지 해줌
8. VO클래스(Value Object) 
    
    : 값을 가지는 객체. 사용자 정보(1인의 여러 데이터)와 데이터를 처리할 메소드가 저장되는 클래스 =DTO
    
    불변. SETTER를 허용하지 않는다 (GETTER 가능)
    private 속성을 가지며 다른 VO와 비교할 수 있다
    (여러 VO들이 주소값이 모두 달라도 값이 같으면 동등한 객체)
    equlas()로 비교할때 객체의 모든 값을 비교해야 한다
    
9. DAO클래스
    
    Data Access Object 데이터베이스에 접근해서 sql 명령을 실행하는 클래스 
    커넥션을 하나만 두고 여러 user가 dao의 인터페이스를 사용해 자료에 접근하도록 하는 것 
    DB에 대한 insert, update, delete, select를 처리한다(기능을 구현 해놓고 상속을 받아 사용)
    

# FileInputStream

1. db.properties
    
    DB에 대한 연결 정보를 파일로 저장해 놓고 사용하는 용도로 가장 많이 쓰임 properties에디터가 있으면 한글도 쓸수 있음 ~~쓸 일은 잘 없음~~
    
2. FileInputStream 클래스는 파일에 바이트 단위로 데이터를 읽어온다. 
    
    FileInputStream 클래스는 생성자의 인수로 읽을 파일의 경로와 이름을 넘겨주면 파일을 읽어온다.  이름만 넘겨주면 프로젝트 이름의 폴더(K20230424)를 읽어온다
    
3. read() 메소드는 FileInputStream 클래스 객체에서 1바이트의 데이터를 읽어온다.  (char가능)
    
    read() 메소드는 읽어 들일 데이터가 있으면 그 데이터를 코드 값으로 리턴하고, 없으면(끝까지 다 읽었으면) -1이 리턴됨 (반복문을 안적어도 read()만날 때마다 다음 글자 출력 됨!)
    
    ***정수타입을 읽어오는 법 / 문자열 타입을 읽어오는 법 확인*** 
    
4. Properties 클래스는 FileInputStream 객체로 읽어 들인 properties 파일의 데이터를 읽어온다. 
5. Load 메소드는 FileInputStream 의 객체로 읽어 들인 properties 파일을 읽어온다. ***properties.getProperty(”찾아올 key”,”없으면 나올 value);***

# HashMap

(파이썬의 {} dictionary)

사전식으로 데이터를 저장한다 key(K)에 value(V)를 할당하는 방식으로 저장된다 K-V

Key는 String타입, Value는 저장할 데이터 타입 

 ⇒ HashMap<String, Integer> hmap = new HashMap<>();

1. .put(key, value) 메서드는 HashMap의 key에 value를 저장한다 
2. .size() 메서드는 저장된 데이서의 개수를 얻어온다 
3. 추가하려면 .put(없는 key, value) 
4. 수정하려면 .put(있는 key, 다른 value)
5. 인덱스가 없는데도 get 사용 가능. 
    
    .get(key) 메소드는 key에 해당하는 value을 가져옴 (해당하는 키가 없을 시 NULL!)
    
6. .remove(key) 메서드는 저장된 데이터 중에 key에 해당하는 데이터를 제거한다.
    
    (해당하는 키가 없을 시 아무일도 X)
    
7. .clear() 메서드는 저장된 모든 데이터를 저장한다.
8. .keySet() 메서드는 저장된 데이터의 key만 얻어온다.
9. .values() 메서드는 저장된 데이터의 value만 얻어온다.

```
key만 얻어와서 arraylist에 저장
value만 얻어와서 arraylist에 저장
key를 이용해 value를 얻어와서 arraylist에 저장
```

# HashSet

HashSet<형태> 변수이름 = new HashSet

1. .add(값) 메소드는 HashSet에 값을 저장한다
2. .size() 메소드는 저장된 데이터의 개수를 얻어온다
3. .remove(값) 메소드는 저장된 값을 제거한다
4. .clear() 메소드는 저장된 모든 데이터를 제거한다

- 👍중복되는 데이터 입력을 허용하지 않는다. (중복 시 입력되지x)
- 👎데이터를 입력하는 순서와 실제로 저장되는 순서가 다르다. (get() set() 다 못씀)
    
    for X (인덱스를 이용하기 때문) 
    
    ♥향상된 for O
    

※ !로또 번호 생성 예제 확인!

!를 앞에 붙이면 반대가 됨 (==false 대신에 ! 붙이기)

※ new 는 객체를 다시 만듬(hashcode를 다시 생성함) ⇒ 값이 같아도 hashcode가 달라짐 ⇒ 추가O

(중복되는 데이터 판단을 값이 아닌 hashcode로 함.)

⇒ ***SO, 값으로 객체를 비교하기 위해선 hashCode()메소드를 Overeride해서 내용이 같은 객체는 같은 hashCode를 가지도록 해야한다. (…hashcode and equals)***

# TreeSet

- 👍HashSet + 정렬 기능 (입력되는 순서와 관계없이 오름차순)

⇒ TreeSet은 HashSet과 달리 정렬 해야한다.

⇒ 단순 데이터일 경우 JAVA가 알아서 오름차순으로 정렬시켜주지만, 클래스로 생성한 복합데이터 일 경우, TreeSet에 저장될 클래스(Person)을 설계할 때 ***implements Comparable<Person>***로 인터페이스를 구현하고 ***compareTo()메소드를 Override***해서 정렬기준으로 사용할 필드에 저장된 데이터를 비교하는 코드를 만들어야한다. 

compareTo() 메소드는 자신(this)과 인수 (Peson o)로 넘어온 객체(add() 메소드의 인수로 지정한 객체)에 저장된 데이터를 비교한 결과를 숫자로 리턴 한다. 

- 문자열 : 자신이 크면 1 같으면 0 작으면 -1
- 숫자 : -연산을 실행해서 자신이 크면 양수 같으면 0 작으면 음수

```java
*@Override
	public int compareTo(Person o) {
		return this.name.compareTo(o.name);  //name의 오름차순
		return -this.name.compareTo(o.name);  //name의 내림차순
		return this.age - o.age; //age의 오름차순
		return -(this.age - o.age); //age의 오름차순*
```

# Iterator 인터페이스

입력하는 순서와 저장되는 순서가 달라서 get(), set() 메소드를 사용할 수 없는 객체를 분리한다. 

HashSet 이나 TreeSet 객체에 iterator() 메소드를 실행하면 데이터 단위로 분리된다. 

1. hasNext() 다음에 읽을 데이터가 있으면 true 없으면 false 
2. next() 다음 데이터 값을 읽어옴

# StringTokenizer 메서드

: 사용자가 지정하는 구분자를 경계로 데이터를 분리 (2개O)

생략 시, 공백과 탭을 기본 구분자로 사용

+) split()메서드 : 구분자로 문자열을 분리, 구분자 2개이상 X

## hasMoreTokens()

: 다음에 읽어 들일 내용이 있으면 true / 아니면 false 를 리턴

## nextToken()

: 다음 내용을 리턴